# 负责租借 #

  * 投影仪 -2台
  * 投影屏 -2块
  * 投影仪遥控器[亲测可用]+备用电池
  * 电脑 -1台苹果机，2台普通电脑，谁带
  * 无线鼠标各电脑配1
  * 无线
  * 插线板若干
  * 遥控笔-即PPT遥控器-2支至少，配电池最好
  * 苹果机视频转接头Adapter1
  * 投影仪视频延长线, ITSC工作日可外借

租借可以与内务组沟通

# 技术组在现场做什么 #
  * 搭设WiFi、确保网络正常
  * 控制PPT、视频播放
> > - 大会前确认视频是否可以完整播放、是否带有字幕
  * 确定声音正常传出, 播放 (音响)
  * livestream直播技术

## 关于设备 ##

必备的设备：笔记本电脑三台+电源（2PC+1Mac），插线板若干， 遥控笔2支+备用电池，投影仪，投影仪遥控器+备用电池，投影仪视频延长线，苹果机视频转接头。

### 设备的应用 ###
  * 两台PC用于播放PPT
> > - 一主一辅，保持二者拥有的PPT文件同步，播放同步。<br />
> > - 两台的目的
> > > - 防止主播放电脑突发故障（如本次视频播放突然中止，立即切换视频线到辅PC挽救）<br />
> > > - 辅PC用于监视主PC幻灯片播放的前后进程，以便作出相关的预策反应。<br />
> > > - 辅PC用于迟到嘉宾PPT安置、嘉宾临时修改PPT、嘉宾有其他播放要求（辅助视频，音乐）等情况
  * 两Mac的目的
有很多嘉宾用Mac的Keynote制作幻灯片，尽管可以转换为PPT格式，但为了保证嘉宾要求的效果，至少配备一台Mac机。另外应对有嘉宾要求展示Mac电脑上才可以运行的其他内容，视频，软件等。本次完全忽略了Mac机的需求，导致与林高，Randolph二人就播放幻灯片的方式纠结了良久，尽管最后达成了一致。但依然浪费了很多宝贵时间和精力，造成各种慌乱。
  * 两投影仪
投影仪需要实现调试好，保证分辨率，焦距等都能在大会当天上午快速调试完毕，另外投影仪需要和各台电脑进行测试，保证操作者熟悉投影仪和电脑视频切换的快捷键等设置。另外，这次发现有的投影仪会与电脑的音频冲突，带来杂音，不得已将两个投影仪交换了位置才得以解决。今后测试时候需要注意。
  * 两投影仪视频延长线
这次未能考虑到A区设备不够齐全的情况，导致只有短短的一条视频线可用，不得已技术组部分必须搬到舞台旁边，不仅挡住了TEDx的字样，还有碍观瞻=。= 视频延长线可以在工作日找ITSC接取。
  * 两投影仪遥控器
这次未能事先测试好投影仪遥控器，导致丧失了维持屏幕秩序的「冻结」功能，这是本次大屏幕时有混乱的一大原因。「冻结」运用于视频线在电脑间切换，不得已的电脑桌面切换以及其他需要进行额外屏幕变化的情形。
  * 两遥控笔

> 两支，一来分别插在两台PC机器上，能够保证切换电脑时候有遥控设备就绪。另一方面防止出现第二届大会GINO的PPT控制不能之情况。另外保证有备用电池，同时事先测试好可以在PC和Mac上使用，一定要在开始前都安装过驱动，保证能够随插随用。本次蜜蜂配置的两只笔相当给力。

## 人员配置 ##

### 大屏幕流程 ###
  * 至少需要两个人，这样才能保证不慌乱。 <br>
<blockquote>- 大会开始前期：一个人负责设备的置备，另一个人负责流程PPT的整理制作与测试。 <br>
- 大会当天上午：一个人负责设备的调试，保证运行良好，另一个人负责PPT，视频，图片，音乐，软件等运行的顺利，同时接应可能的迟到嘉宾PPT。 <br>
- 大会即将开始：一个人负责与嘉宾沟通，接应嘉宾对于PPT播放、其他多媒体演示的各种要求，另一个人继续保证电脑端的良好运行，保证好电脑之间相关内容的同步。 <br>
- 大会进行期间：一个人负责维持主PC的运行，包括换场的各个页面切换，音乐视频的播放，以及可能的嘉宾误操作的纠正等等。另一个人负责监视辅PC，保证两台电脑播放内容同步。同时负责iPad的记时和提醒嘉宾。 <br></blockquote></li></ul>

<h2>关于PPT</h2>

<ul><li>要求<br>
<blockquote>- 大屏幕流程要求流畅，准确，整洁。 <br>
- 预先将所有嘉宾PPT，开场过场终场PPT，音频视频文件等按照流程预设全部制作入一个PPT文件。使得顺序整饬不乱 <br>
- 为保持大会的专业性，整场大会要求杜绝出现电脑切换到桌面的情形，尽量减少快捷键切换带来的屏幕变化。 <br></blockquote></li></ul>

<h3>关于幻灯片提前制作</h3>

<ul><li>在现场组大会流程大体确认的时候就先做好整个PPT的框架，安排好嘉宾PPT的嵌入空间。 <br>
</li><li>每个嘉宾的PPT前都设置嘉宾的简要介绍，头衔等。嘉宾和嘉宾之间的过场都用大会主题logo以及TEDxUIC logo控场。 <br>
</li><li>PPT切换全部用简单的淡入淡出。PPT制作风格和框架可以参考前三届的PPT <br></li></ul>

<ul><li>通知嘉宾组的各个负责人，友善地要求嘉宾最晚提前两天提交最终版本的PPT，声明如果不能提前提交，则无法保证大会当天顺利安全地播放。 <br>
</li><li>了解好每个嘉宾的PPT格式，所需电脑，是否有视频，是否需要辅助播放，是否有音频等细节内容 <br></li></ul>

<ul><li>所有视频都尽量都按照流程嵌入PPT，嵌入PPT的视频格式尽量都转换成wmv格式，实测证明wmv在PC机PPT内嵌播放错误率最低，播放延迟最小，而且占用空间也相对较小。保证充足时间的实现演练，所有视频都设置成为「自动播放」，可以省略鼠标点击带来的不美观。所有视频播放都要在所有要用到的电脑上保证全部完整播放测试过，避免一切可能的视频播放的错误 <br></li></ul>

<ul><li>另外，技术组保证好大会入场时候、中场时候、结束时候都有视频或者音乐的播放，避免会场的混乱或气氛的冷清。本次大会会前，会中的气氛烘托都做的比较差，会末辛亏有谢思的音乐支持。 <br></li></ul>

<ul><li>最好PPT和主持人事先对流程，串词进行一两次的演练。 <br>
<blockquote>嘉宾交流要耐心，满足嘉宾的所有需求，比如视频的播放和暂停，字体的修改，内容的改动，演示的软件等等等等，这些时候都需要考验负责人的冷静和沉着，尤其在大会即将开始时候的压力下，更需要从容和淡定。<br>
</blockquote><blockquote>要用到的电脑全部实现进行磁盘整理，垃圾清理，桌面清理，桌面换成PPT的控场页面，用途大家懂得。