# 几个基本点 #

  * 保持亲切性和人性
  * 语言中立/不要发有态度的东西
  * 反复检查措辞/避免错别字
  * 冷静
  * 坚持每天露脸

# TIPs #
  * 单独发FAQ。 例如TEDxGDUFS的““#冬季分享会Q&A# Q1：你好，我想问分享会需要门票的吗？ A：这次分享会不需要门票哟，欢迎各路空降兵。但是因为场地限制，现场座位只有200个，先到先得，大家可以早点来占个好位子嘛。><””
  * 放视频的时候配上图：自己去视频里面截图，不要用配图。
  * 用时光机发定时微博：http://shiguangji.sinaapp.com/time/index.php
  * 最好能有几个专门的#TAG#，这样不仅好搜索也比较清楚的表达我们的内容的类型，就像专栏的感觉，例如：#TED Inspiration# #TED Gossip# #TEDxUIC life#

# 每天露脸 #

  * 8:00-9:00
  1. 早晨问候或新鲜资讯 @TEDNews
  1. 激励或者励志的名言警句
  1. TED quote

  * 12:00-13:00
  1. 转发其他TEDx活动 @TEDxGDUFS... @TEDxNanjing...
  1. 转发相关嘉宾的微博
  1. 转发UIC自己的东西

  * 18:00-19:00
  1. 转发T.E.D类资讯新闻
  1. 转发UIC自己的东西 @UICer\_com

  * 20:40 - 22:30
  1. 准备离开F204的人会瞄一下微博
  1. 从F204回来的人们可能会看一下微博神马的

  * 22:00-11:30
  1. 图书馆奋斗的孩纸回来了
  1. 转发我们微薄的高峰期
  1. 可以发一些原创博文或是转发相关视频
  1. 晚安

Renee: 微博粉丝活动活跃时间为早上8点-9点，12点午饭时间，5点下班时间，8点晚餐之后时间，半夜11点左右。分别选择在早晚时段发出问候达到树立官方账户人性化形象；选择在12点前和下午时段发布行业品牌信息；晚餐过后发布活动信息。

# 原创微博内容 #

  * TEDtalks
  1. 尽量有中文字幕。大多数粉丝无耐心看全英文视频
  1. 可以先去ted.com看了，然后谷歌搜索，点中文网页，一般都会在中国视频出现
  1. 强烈建议用国内视频网站的……因为可以直接打开 如果实在没有就用官网的就好了
  1. 自己从youtube扒下来，然后去dotSUB扒英文字幕（具体咋整我还在研究= = 反正dotSUB的东西可随便的好像，没时间翻译中文弄个英文字幕也好。
  1. 资源：TED translator, Kenvinshown: http://i.youku.com/u/UNTQ1OTU1NzI=
  1. TED中文Vv: http://i.youku.com/u/UMjU2Mzk3MzMy
  1. 土豆

# 转发微博内容 #
（微博关注的分组归类要做好）
准则：有趣、新鲜、及时

  * TED相关：@TEDtochina @TEDNews @TEDxNanjing @TEDxGDUFS @TEDxBLCU @TEDxFactory798 @TEDxRUC (他们在人人写的那个2011必看TEDtalks做的很好)
  * 创意、科技、设计
  * 短片、音乐、艺术
  * 传统文化：皮影，剪纸，语言
  * 好的广告
  * 环保、新兴的工业设计、产品设计

# 认识我们的观众，知道他们想要看到什么 #
  * 珠海大学生
  * 对TED感兴趣的社会人士
  * 相关组织

# Strategies #
  * 微聊
  * 同城活动/投票活动。例如TEDxGDUFS的“#我想看到的改变#照片征集”(http://event.weibo.com/283730)
  * 嘉宾微访谈

# 运营人员 #
刘宇、许占宇、谢思、陈洁